58...10.....
39...11.....
40,...12.....
41...15.
42.”..14.....
ζχχνι, .
εἴων ’ἓξὲξ
IOAEPO'E, ἑλληνιστί Σαρδανάπαλος ἔτη κ’. Ἐίι Syncell.
Σαρδανάπῴος , putat dici debuisse, Ἕᾏλησιν ὁνομαζότ

333
Hebr. Ι adre.
Assuriorum ρ
TONOS
CONCO-
Inaosa,
ce Sardo.
ama:
GRAECA FRAGMENTA.
’Aa'a'upiao3_l¢', ἐβασίλξυσξ BONOS, ὁ ᾏεγρμειέρς KON-
η , NOTAE.
Atque anteaquidetu in .ance‘lliano‘ exemplari, pro Α men. Eientpla id genusalia praetereo: est enim hoc
πάντες, quod Goarus subsiituit , erat πάντα , id est ,
omnia, puta rerum seriem, annor. summas cum aliis
epochis collatas, auctorum opiniones, et si qua sunt
alia, quae consensum ilium constituant. l-lanc re ipsa
Eusebii fuisse mentem, immo et scripturamASchurz-
ﬂeis: hius putat , Quia, inquit , si ab eo afﬁrmatur,
omnes auctores in eo consentire, quod in Ariphronis
praeturam quadret regni ASsyriaci destructio , quo-
modo ipse primus ab eorum sententiis, nulla ratione
addita, abiit , atque eam 6 anno sequentis archontis
Thespici contigisse num. H97 tradidit? Verum hac
ipsa ratio , quod minime difﬁtendum est , neutrum
aut scripsisse Eusebium , aut sensisse , persuadet.
Aut enim omniain eo dixerit consentire , aut omnes
auctores, omnino contra atque par erat, hanc ipsam
catastrophem imperii in aliud tempus , vel ex sua,
vel ex aliorum sententia Contulissel : quin eo etiam
magis, si omnia, facti scilicet argumenta , quam si
auctorum opiniones laudabat. Igitur norLaliunquuani
qui absnﬂiero‘nymo exponitur, sensus Eusebii fuit. Β
Graeca Syncellus suopte ingenio exaggeravit, aut
quod opinari ex. variante scriptura licet , Criticns
nonnetntt , pro ie0_ quod erat , ὥς τινες συγγραφοῦσι,
autquid simile , de suo , ὡς πάντα capacissimi, re-
scripsit.
ει lta cum Eusebio ac Hieronymo scribunt Jornano
des, atque ipse Syncellns loco laudato, e recentiori-
bus Qobeliuus Persona, atque alii. Non adeo videtur
cum Simsonioex _Suida, cui dicitur κονοσκογκόλερος,
putandum in Eusebii textu fuisse perperam is unita-
tum in Θ, hancque veriorem esse nominis ejus scri-
pturam. Quis enim Suidae consentit? Alias Syncellus
Μακρσκόλερον vocat. De nominis origine, quam volunt
nonnulli Graecam, cui altera Sardanapulus , manifesto
Assyriaca respondeant , otiose, siquid alias. ac te-
mere disputatum. Schurzlleisehius , pro Ἑλληνιστί
pauos Σαρδανάπαλος. Scaligero T/wnos Concoleros nihil
spirare Assyrium prae alio videtur :_ etest tamen, ut
sentin, ex eadem lingua, tametsi inﬂexione donatum
ξιξερο. Enimvero plura sibi nomina aptabantulim
Orientis reges, quaa'aliarum gentium historici ad suae
quisque lingua) ingenium paulo diverse eiferebant, ex
quo tanta apud Graecos scriptores, qui eis Orientalium
monimentis acceperunt, rerum orta confusio est. As-
sueri Graecis frequentes, omnino sunt Orientalibus
ignoti : et est tainen par credere , tres, qttatuOrve
Assueros, non alios ac Cyaxares totidem esse, cx Ki
verbo, quod Dominum uoiat, et Azare, quod τίθεμαι-ατη,
vel_.»l.ssn_eruin suggerit menti. lta et Nabuchodonosor,
Nabueodrosor, ét' Nabocolassar, idem est regis uo.
fectore’Arbace, sub quo tamen nec'Ninive destructa
